## Дипломная работа к профессии Python-разработчик «API Сервис заказа товаров для розничных сетей».

---
_Выполнил: Гидревич Константин_

## Описание
Приложение предназначено для автоматизации закупок в розничной сети. 
Пользователи сервиса — покупатель (менеджер торговой сети, который закупает товары для продажи в магазине) 
и поставщик товаров.

#### Клиент (покупатель):

* Клиент может авторизироваться, регистрироваться и восстанавливать пароль через API.
* Клиент через API может делать закупки по каталогу, в котором представлены товары от нескольких поставщиков.
* В одном заказе можно указать товары от разных поставщиков.
* Клиент указывает свои контактные данные. Они могут быть разными для разных заказов (например адрес доставки).
* Клиент может просматривать каталоги поставщиков, искать нужные ему товары по названию, 
  фильтровать по категории.

#### Поставщик:

* Через API информирует сервис об обновлении прайса.
* Может включать и отключать прием заказов.
* Может получать список оформленных заказов (с товарами из его прайса).
---

## Документация по проекту

В проекте используются переменные окружения. В рабочей дирректории необходимо создать файл .env с полями:
_#для тестов можно использовать настройки по умолчанию (т.е. не заполнять):_
```
SECRET_KEY=  
ALLOWED_HOSTS=
PG_HOST=
PG_PORT=
```
_#обязательно для заполнения:_
```
PG_USER=
PG_PASSWORD=
NGINX_EXTERNAL_PORT=
EMAIL_HOST_USER= 
EMAIL_HOST_PASSWORD=
```
_Примечание: настройки почты установлены для ящиков mail.ru. Чтобы получить пароль 
для использования в приложении нужно перейти во вкладку: **безопасность/ пароли для внешних приложений/ добавить**_
### Для запуска проекта необходимо:

Выполнить команды

```bash
docker-compose up
```

Коллекция запросов в _postman_ по [ссылке](https://www.postman.com/lunar-module-observer-40207937/workspace/gidrevich-django-market-api/collection/24640160-07a8908d-99b7-40fc-b8ea-7e5f2847543b?action=share&creator=24640160).

